翼の兵士のリーダーエディルは
翼人士兵的首领艾迪尔
ヘルクの旧友であった
原来是赫鲁库的旧友
人間たちは翼を生やし
艾迪尔说人类长出翅膀
勇者へと覚醒したと語るエディル
觉醒成为了勇者
ヒュラに敗れた彼は　仲間に命を奪われる
被修拉打败的他 遭到同伴残杀
そして　ヘルクとヴァミリオは
而后 赫鲁库和芭米里欧
城の地下にあったゲートに飲み込まれてしまうのであった
被城堡地下的传送门吞没了
狂い出した歯車が　金切り声で叫んでいる
疯狂的齿轮  发出刺耳的尖叫
火花を散らす運命　燃え上がる　隙間を伺うみたい
火花四溅的命运  不断燃烧  寻找机会
やばいカード引き当てた　ピンチの時こそチャンスだ
就算抽到了坏卡  也要化腐朽为神奇
まだあきらめてなんかない　最後まで立つ者が勝者だ
先不要放弃  战斗到最后才是胜利
微笑みかける悪魔と　手を取りあって踊ろう
和微笑的恶魔  携手共舞吧
なりふる構うことはない
不必在意世俗眼光
激情に揺らぐ決意　闇に飲まれてしまう前に
决意在激情里动摇  在被黑暗吞噬之前
Break it
蹴り上げろ　砕け散るのは　君の常識だ
起身飞踢 将你的常识击碎
誰にも負けない炎　心に抱いて
让无人能及的热情  在心中燃烧
今果てしない世界に　捧げるこの祈りが
为这永无止境的世界  献上祈祷
叶う明日が来るまで　絶えることなく
直到实现的那一天前  永不停息
燃やし続ける　It’s my soul
持续燃烧  It’s my soul
孤岛之村
アズドラ様　ヴァヴァヴァヴァミリオ様が
阿兹度勒大人 芭米里欧大人她
どうした
怎么了
ヴァミリオ様がゲートに吸い込まれて行方不明
芭米里欧大人被传送门吞没之后失踪了
そんな
怎么会
ダ…　ダメ　取り乱すんじゃない
不行 不能慌张
こんな時だからこそ　平常心を保たないと
这种时候更要保持平常心
ヴァヴァヴァ…　ヴァミ
芭…芭米…
僕のせい　ヴァミヴァミ…
都怪我 芭米…
気をしっかり持ってください　アズドラ様
请振作点 阿兹度勒大人
これ知っているぞ　海だ
我知道 这是大海
小さい頃一度だけ見た
小时候见过一次
大陸の端まで来てしまったのか
这是到了大陆尽头吗
ここは毒がまったくないんだな
这里完全没有毒素
毒のない大地がこれほど心地いいとは
没有毒素的大地居然这么舒适
すっかり忘れていた
很久没体会过这种感觉了
帝国へ帰るのにどれくらい時間がかかるのだろうか
回帝国不知道要花多久的时间
早く戻らなければ
得赶快回去才行
それにしても
不过话说回来
飛ばされた先が豊かなところで助かった
还好被传送到了一个富饶的地方
毒がなくても
就算没有毒素
荒廃した大地だったら餓死していたところだ
如果是一片荒废的大地那就要饿死了
このリズミカルな音
这有节奏的声音
自然のものではない
不是自然界的声音
何かいるのか
有人在那边吗
もしやヘルクが
难道是赫鲁库
じゃあこれ　やっぱりヘルクのボロマントだ
那这果然就是赫鲁库的破披风
でも臭くない
不过不臭
そんなことはどうでもいい
这些都无所谓了
ヘルクめ　こんなところで何をしているんだ
死赫鲁库 在这种地方搞什么啊
近い　油断ならないぞ
好近 不能放松警惕
ヤツは敵だ
他可是敌人
いた
找到了
何してんだ　コイツ
这家伙在干什么
まさか　この家を建てたのか
难道说这房子是他搭的吗
器用なヤツだとは思っていたが
早知道他挺能干
ここまでとは
但没想到这么厉害
なんだ　コイツ
这是什么玩意
こんにちは
你好
こ…　こんにちは
わかったから　少し静かに
行了你先小点声
やあ　目が覚めたようだね
你醒啦
脅かすな　バカ
别吓我啊 笨蛋
ごめんごめん
抱歉抱歉
油断しすぎた　私のバカァ
太大意了 我这笨蛋
今死んでいたぞ
刚刚差点就没命了
戦うか　ここで
要战斗吗 在这里
家できたね
房子修好啦
君たちのおかげで助かったよ
多亏了你们 帮大忙了
どうもありがと
多谢
どういたしまして
不用客气
な…　なぜ家なんか建てている
为什么要在这里搭房子
なぜって
为什么
そりゃ野宿より　家の中で寝たほうがいいじゃないか
比起露宿当然是睡在房子里更舒服啦
雨だって降るかもしれないよ
说不定还会下雨
降るよ
会下的
何日滞在するつもりだ
你想在这里待几天啊
お前　ここで暮らすのか
你要在这里定居吗
まさか
怎么会
すぐには帰れなさそうだからね
只不过一时半会是回不去了
とりあえず拠点を作ってみたんだよ
所以先设了个据点
すぐには帰れない？
一时半会回不去了？
どういうことだ
什么意思
ここはどこかの島らしいんだ
这里好像是一座岛
歩いて帰るというわけにはいかないみたいだ
走回去应该是行不通了
し…　島？
岛？
ここ　大陸の端じゃないのか
这里不是大陆的尽头吗
短時間でぐるっと１周できたから　間違いないよ
一小会就能绕一圈回来 不会错的
孤島だよ
这是座孤岛
どうやら俺たちは　とんでもない場所に来てしまったみたいなんだ
我们应该是到了一个意料之外的地方
そ…　そんな
怎么可能
でも　ここはいいところだ
不过这地方还不错
気に入ったよ
我喜欢
バ…　バカア　ノンキなことを言ってる場合か
白痴 你怎么还有心情说这些
どうやって帰るんだ　これ
这下到底要怎么回去啊
イヤ　雨
下雨啦
家の中へ避難だ
快去房子里避雨
しかし　これで帝国はヘルクの脅威から解放されたわけだ
不过这么一来 帝国就远离赫鲁库的威胁了
おい　何してるんだい
喂 你在干什么
誰が敵の作った家に入るものか
我才不进敌人搭的房子呢
しま…
糟糕…
何するんだ　放せ
你干什么 放开我
ほい　セーフ
安全
アウト　アウト
出局 出局
お…　お前　余計なことをするな
要你多管闲事
アン
安妮
大丈夫
没关系
何がだ
关什么啊
ここは上質な木がたくさん生えている
这里生长着很多魁梧的树木
しっかりとした船を作れば
只要造出一艘像样的船
きっと海も越えられるさ
飘洋过海也不是问题
２人で協力して魔界へ帰ろう
我们两人合作回魔界吧
大丈夫だ　絶対帰れる
没关系 一定能回去的
だから最後まで諦めちゃダメだ
所以不到最后一刻不能放弃
一緒に頑張ろう
一起加油吧
ああ
嗯
ああじゃないだろが
我嗯什么啊
ダメだろが
肯定不行
コイツは帰っちゃダメだろが
不能让他回去啊
また振り出しに戻るじゃないか
回去了不就又重蹈覆辙了吗
そんな顔しないで　希望はあるよ
别这么惊慌 回去大有希望
晴れた
放晴了
早い
真快
だが　考えてみれば
不过仔细想想
コイツ　私を助けようとしてゲートに吸い込まれたのだったな
他是为了救我才被传送门吸进来的吧
コイツなら　あのゲートから逃げることもできたろうに
他自己明明可以逃脱传送门的
なぜそんなことをしたんだ
为什么要这么做
ここに来てからだってそうだ
来这里之后也是
いつでも私を殺すチャンスはあったはずなのに
那么多可以杀我的机会
よーし
好了
お腹が空いたから　食べ物を探しに行こうか
肚子饿了 去找吃的吧
ボク帰る
我要回家了
お前は敵じゃないのか　ヘルク
你不是敌人吗 赫鲁库
翼の兵士が人間という予想はしていたが
虽然我猜到了翼人士兵就是人类
まさか勇者への覚醒とはな
没想到他们觉醒成为了勇者
そして空間移動術か
还有空间移动术
ヤツらに動きがなかった理由はそれだったか
他们没有进一步的行动就是因为这个吧
気になるな
有点奇怪
これほどの大幅な術レベルの向上は異常だ
如此大跨度的法术等级提升也太不正常了
それに勇者への覚醒
还有觉醒成为勇者
こんな術は聞いたこともない
听都没听过这种法术
天才術師でも誕生したか
难道是诞生了个天才术士吗
それとも
还是说
あの　アズドラ様
那个 阿兹度勒大人
落ち着いたところで　これからのことを聞かせてもらえませんか
您也冷静下来了 能说说接下来的计划吗
決まっているだろう　ことは一刻を争う
那还用说吗 我们必须争分夺秒
人間たちが勇者として成長してしまえば
一旦人类成长为了勇者
手のつけようのない事態になってしまう
那我们就只能束手就擒了
では　やはり
那么 果然还是
うむ　ヴァミリオちゃんの捜索だ
嗯 搜寻芭米里欧酱
話の流れ的に　人間の国へ攻め入ると感じたのですが
从你刚刚的话来看 不是要进攻人类国度吗
バカ者　ヴァミリオちゃんのことが心配で心配で
蠢货 我为芭米里欧酱担心得要死要活
こんな精神状態じゃ僕は戦えっこない
这种精神状态我怎么战斗
メンタル弱いんだ
我的心灵是很脆弱的
人間との戦いに勝つためにも
为了赢下与人类之间的战斗
ヴァミリオちゃんの捜索を第一優先とするぞ
必须把搜寻芭米里欧酱作为最优先事项
しかし　我々は魔物討伐や北の防衛戦にも兵を派遣しております
可是 我们还为讨伐魔物和北方防御战出了兵
今直面している人間との戦を考えると
考虑到与人类之间的战争已经迫在眉睫
満足のいく捜索隊を編成することは難しいかと思います
要组织一个足够人力的搜救队可能很困难
この広い大陸
如此广阔的大陆
ヴァミリオ様を見つけ出すのに何年かかるかわかりませんよ
想要找到芭米里欧大人不知道得花多少年
多くの捜索隊は必要ないのだよ
不需要大规模的搜救队
人探しの術を使う
我会使用找人的法术
人探しの術
找人的法术
未踏の地を探検する時
我在未知之地探险的时候
安全策の一つとして編み出した術だ
为了安全起见发明的法术
だいたいの居場所はこれでわかる
用这一招就能找到大概的位置
す…　すごい　本当になんでもできるんですね
好厉害 您真是无所不能
ですが　アズドラ様
可是阿兹度勒大人
それは捜したい相手の体の一部が必要だったはずでは
那应该要用到搜寻对象的一点身体组织吧
ヴァミリオ様の爪や髪なんてどこに…
可哪有芭米里欧大人的指甲头发…
旅立ちの前に髪を切ったことが吉と出たようだ
看来出发之前 剪掉头发反而是个吉兆
てことは　もしかしてアズドラ様
那就是说 阿兹度勒大人
ヴァミリオ様の髪の毛を持っている
您不会是藏着芭米里欧大人的头发吧
こらこらこら　変態扱いするな
喂喂喂 别把我当成个变态
僕は持っていない
我可没藏着
いただこうとしたら
本来我想拿走
かみー
神啊
头发
僕ごと燃やされてしまったよ
头发连我一起都被烧了
いただこうとはしたんですね
本来你是想拿的啊
では　誰が
那谁有呢
私が持っています
我这里有
私の故郷では
在我的故乡
大事な人が遠くへ旅立つ際
重要的人出远门的时候
無事に戻ってこられるようにと
为了祈祷他能平安回来
御髪を大切に持っておく習慣があるのです
总是会精心保管一束头发
これで大丈夫でしょうか
这些够了吗
さすがイスタさん　素晴らしい
不愧是伊斯塔大人 太厉害了
僕とイスタちゃんの扱い違わない
我和伊斯塔酱的待遇差别有点大吧
まあいい　早速術を使うぞ
行吧 我要施展法术了
ホン　木像と地図を用意しろ
荷恩 准备木雕和地图
御意
明白
木像にヴァミリオちゃんの髪をセットし
把芭米里欧酱的头发放进木雕里
術を発動
发动法术
地図の上を木像が移動し
木雕会在地图上移动
立ち止まった場所が
停下来的地方就是
ヴァミリオちゃんがいる場所だ
芭米里欧酱的所在之地
どこ
这是哪
地図の外じゃないですか
这不是超出地图了吗
もしかして大陸の外まで飛ばされちゃったかな
难道说被传送到大陆外面了吗
ど…　どうするんですか
这下该怎么办
どうしようね
怎么办呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
ねえ　アスタ　聞いてる
阿斯塔 听得到吗
聞いてるよ
在听呢
そういうわけだから　お願い
就是这样 拜托了
今回は本当に無茶なことだけはしないで
这次一定不能再做出格的事情了
うん　わかった
嗯 知道了
じゃ　また連絡するね　バイバイ
有空再联系 拜拜
そっか
这样啊
翼の兵士は人間だったんだね
原来翼人士兵就是人类
どうりでたくさんいると思った
我就说哪来这么多
おまけにあれ　全部勇者なんだよね
而且那些全都是勇者啊
なんだよ　そりゃ怖すぎる
搞什么啊 太恐怖了
けれど
不过
ヴァミリオ様はきっと戻られる
芭米里欧大人一定会平安回来的
その時のためにも　有力な情報をできる限り集めないと
为此 我也必须尽量收集有力的情报才行
よし　無茶しよう
好 出格一点吧
帝国の平和のため　頑張るぞ
为了帝国和平 加油
頑張って　もうすぐ釣れるよ
加油 马上就能钓到了
いや　釣れないからため息が出たわけじゃ
不是 我不是因为钓不到鱼才叹气
頑張って
加油
ガンバ
どうしたものか
怎么办
ヘルクは　決勝戦で翼の兵士と戦うことなく
赫鲁库在决赛上并没有和翼人士兵交战
ヒュラの邪魔をして敵を庇った
而是妨碍修拉保护了敌人
どう考えても敵と判断すべきだ
怎么说都应该认定他为敌人
だが　その後の行動が私を悩ませる
但是 之后他的行动让我很迷惑
なぜ私を殺さない
为什么不杀我
私を助けた
反倒还救了我
私に利用価値があるのか
我有什么利用价值吗
それはなんなのだ
那价值是什么
ヤツは味方なのか
他是友军吗
それならば　なぜ翼の兵士を庇った
如果是这样 为什么他要保护翼人士兵
クソッ
可恶
このままではラチが明かないな
这么下去没完没了啊
頑張って　もうすぐ釣れるよ
加油 马上就能钓到了
ヘルクに真意を問うか
直接质问赫鲁库吗
いや　それは藪をつつくことかもしれない
不行 这样说不定会打草惊蛇
もし　ヤツが敵とわかり　戦闘になれば
如果判断他是敌人之后开战
命残しての勝利はありえない
那我就不可能活着取胜
最悪のケースは
最糟糕的情况就是
ヘルクを倒せず敗北すること
没能打败赫鲁库而战败
ヤツは大陸へ戻り
他会回到大陆
帝国は再びヘルクの脅威にさらされてしまう
帝国又会陷入赫鲁库的威胁
引いてるよ　引いてる
上钩 上钩啦
向こうにはアズドラだっているんだ
那边还有阿兹度勒
大っ嫌いだが
引いてる　引いてるよ
但是我最讨厌他
上钩 上钩啦
条件がそろえば四天王最強
只要满足特定的条件他就是四天王最强
アンちゃん　アンちゃんってば
安酱 安酱啊
頼りにはなる　大っ嫌いだが
值得信赖 但是我最讨厌他
魚だよ　引いてるよ
鱼上钩啦 上钩啦
ならば　このうやむやなまま時間を稼ぐほうが
既然这样 继续稀里糊涂争取时间
ねえねえ　アンちゃん
喂喂 安酱
無難ではないだろうか
反而是上策吧
アンちゃん　引いてるよ
安酱 上钩啦
魚だよ
有鱼上钩啦
どうするべきか
怎么办
引き上げるんだよ
快提起来
早くしないと　逃げられちゃうよ
再不提起来鱼就要跑啦
なんと力強い
怎么力气这么大
力任せに引いちゃダメだよ
不能靠蛮力拉
糸が切れちゃうよ
不然线会断的
魚を疲れさせて引き上げるんだよ
要等鱼累了再把它提上来
わかった
知道了
あんなに小さい体でこのパワーだと
这么小一条鱼力气居然这么大
栄養満点プランクトン
因为有营养满分的浮游生物
相手が悪かったな
你选错了对手啊
私は四天…　運営のアン
我可是四天…管理人员安妮
お前ごときに力負けしたりは
论力气你不可能赢过我
た…　確かにちょっと焦りすぎていた
的确是我太着急了
悪かった　そんな顔をするな
抱歉 你别摆出这么一副表情啊
諦めちゃダメだ
不能放弃
ヘルク
赫鲁库
コイツ　また
这家伙又
アン　すごいじゃないか
安妮 真厉害啊
君が引き当てた魚
你钓到的鱼
コイツは大物だ
真是个大家伙
魚じゃない
这又不是鱼
なんだそれ　どこから連れてきた
这是什么玩意啊 你从哪带来的啊
海の底を歩いてたよ
它在海底散步
イヤ　それ毒あるよ
不要啊 这家伙有毒的
ボク帰る
我要回家了
おやすみ　気をつけるんだよ
晚安 路上小心
昨日はあれこれ考えたが
昨天想了很多
結局決断できないまま寝てしまった
结果直到睡着也没得出个结论
どこから調達してきたのかわからないが
虽然不知道他从哪弄来的
この寝間着も着心地悪くなかったな
不过这睡衣穿起来还挺舒服
トラップは異常なしか
陷阱也没什么异常
だが　油断は禁物だ
但是绝对不能大意
誰だ
谁啊
あのフワフワか
是那个毛茸茸吗
ヘルクはいないのか
赫鲁库不在吗
待て　今開ける
等一下 这就开门
ちゅっす
嗨
誰だ　お前は
你谁啊
えっと
那个
自分　朝飯届けろって言われて来たっす
有人叫俺来送早餐
朝飯？
早餐？
食べかけじゃないか
这不是吃剩的吗
すあせん　自分途中でペコっちまって
抱歉 俺在路上饿了
でも　頑張って残しました
不过我尽量没吃完
まあ　私は頼んでいないからいいんだが
没事 我也没说要吃早餐
なんなら全部食べるといい
要不然你全吃了吧
それより　これは誰が用意してくれたんだ
话说回来 这是谁给我准备的
もらっていいんすか　すあせん
真的给俺吗 多谢
じゃあ　自分帰りますんで　あっした
俺先回去了 再见
話を聞け
听我说啊
自分　村長に頼まれたっすね
是村长叫俺来的
村長？
村长？
なるほど　やはり村があったか
原来如此 这里果然有村落啊
ヘルクはそこからいろいろと借りてきたんだな
这些东西应该就是赫鲁库从那边借来的吧
じゃ　自分帰りますんで
那俺就先回去了
待て
等等
ちょっと頼みたいことがあるんだが
有点事情想拜托你
あれっす
就是那里
あれ　見てください
请看那边
あれ　自分ちっす
那就是俺家
どこから降りられるんだ
从哪可以下去
あれっす　あれ自分ちっす
那边 那就是俺家
ああ　いい家だな
嗯 挺漂亮的房子
ほかにも村はあるのか
还有别的村子吗
村はないっす　少しだけ家あるっす
没有村子 只有一些房子
この島にはお前たちしか住んでいないのか
这座岛上只有你们居住吗
そうっす　自分ら　ずっと自分らだけっす
没错 只有俺们 一直都只有俺们
自分　生まれて初めて　島以外の人見たっす
俺自打出生以来 还是第一次见岛外的人
ちょっと　興奮してるっす　ちゅっす
有点小激动
そうか
这样啊
あのフワフワといい　警戒心の薄いヤツらだな
那个毛茸茸也是这样 太没戒备心了
このあほんだら　何連れてきてんだ
你这蠢蛋 带她回来干什么啊
と思ったら　村全体ではかなり警戒しているようだな
刚说完 看来大部分村民还是挺戒备的
まあ　当然か
也是
あっべ　自分未熟っした
糟糕 俺搞砸了
自分　ちょっくら叱られてくるっす
俺先去挨个骂
怒られるのか　すまなかったな
会挨骂吗 抱歉了
アンちゃん
安酱
おはよう
早上好
くっつくな　私はベタベタされるのが嫌いなんだ
别粘着我 我讨厌被人粘着
でも　これは予想以上にフワフワ
不过比我想象中更毛茸茸
アンちゃん　ババアの匂いする
安酱 你有老奶奶的味道
バ…　ババア
老奶奶
アンちゃん　あのね
安酱 听我说
悪いが　ちゃんづけは
能不能不用酱字
ヘルクが船作るって
赫鲁库说要造船
なに
什么
どこでだ　ヘルクはどこにいる
在哪 赫鲁库在哪
あっち
那边
まさか　アイツ帰る方角がわかったのか
难道说 那家伙找到回去的方向了吗
まずい　家すらもあっという間に作ったヤツだ
糟糕了 那家伙一眨眼就搭了个房子
船も短時間で作ってしまうぞ
造艘船肯定也就一眨眼的事
ヤツを大陸に帰すわけにはいかない
不能让他回到陆地上
いた
找到了
な…　なんだ　このオーラ
这气场是怎么回事
ものすごい力を感じる
能感觉到一股非常惊人的力量
コイツ　いったいどれほどの力を秘めているんだ
这家伙究竟隐藏了多少力量
風圧だけで
仅靠风压就这么厉害
斧が耐えられず　崩壊したぞ
斧头都经不住崩坏了
何してんだ　アイツ
这家伙在搞什么啊
バカめ　これで造船は中止だ
蠢货 这下造不了船了吧
出た　コイツはすぐこれだ
来了 这家伙老是玩这种把戏
私のバカァ
我这笨蛋
何してんだ
你在干什么
ボクに任せて
交给我吧
これでただの鳥だと思って気づかれないよ
让他以为我是只普通的鸟就不会发现我们了
なんだ　アンたちじゃないか
什么啊 原来是你们啊
こんなところでどうしたんだい
躲在这种地方干什么呢
船を作ると聞いてきたんだ
听说你要造船
お前　帰る方角がわかったのか
你找到回去的方向了吗
いや　まだだよ
不 还没有
方角がわかったら　すぐに出発できるようにと思ってね
我只是想做好准备找到方向就马上出发
先に船を作ることにしたんだ
所以打算先造艘船
なんだ　わかったわけじゃないんだな
这样啊 原来还没找到啊
そんな落ち込まないで　まだ２日目だ
别这么泄气 这才第二天
焦らずじっくり行こう
别着急慢慢来吧
これは　遺跡
这是 遗迹吗
ほかの場所にもあったよ
其他地方也有
もしかしたらこの島　昔は栄えていたのかもね
说不定这座岛以前挺繁荣的
君たちのご先祖様が作ったのかい
是你们的祖先建造的吗
知らない
不知道
不思議な島だな
真是个神奇的岛
どことなく懐かしい気がする
隐约有种很怀念的感觉
よし　完成
好 完工
なに　もう完成したのか
什么 就造好了吗
今回はやけにクオリティ低いな
这次质量怎么这么低
ここにいたか　よそ者どもよ
原来你们在这里 外来人
この村でずいぶんと好き勝手やっているようだな
你们在这岛上似乎挺放肆啊
ちょっと　ツラ　貸してもらえるかのお
赏个脸跟我走一趟吧
約束するよ
我向你保证
いつか世界が
就算有一天
終わる時また
世界即将毁灭
出逢えますように
我们也一定能再见
花のような人だったと
曾经有人轻轻地说
誰かが小さく呟いていた
你就像花儿一样
水のない部屋　それでも確かに
就算身处枯竭的房间  你也坚定不移
明日へ咲いていた
为了明天绽放自我
全部、夢だったら
我不希望这是一场梦
君を知ることも
不然就连认识你
恋をすることも
就连爱上你
生きる意味さえ　知らずに
甚至活着的意义  都不曾体会
たとえば明日が
就算明天
どんな雨でも
下起倾盆大雨
夜は明け　世界に
黎明也会到来
虹が架かるように
天空也会架起一道彩虹
胸の痛みも
把心中的痛苦
つたう涙も
和滑落的眼泪
未来への種に変えて
都变成饱含希望的种子
生きよう
坚强地生活
不器用な愛が
直到笨拙的爱
花を咲かすまで
也能开花结果
下集 袭来